---
title: '反模式的代码审查'
date: '2024-10-15 11:18'
tags:
  - '译文'
---

<p><a target="_blank" rel="noopener" href="https://www.chiark.greenend.org.uk/~sgtatham/quasiblog/code-review-antipatterns/">原文</a></p>
<h2 id="引言"><a href="#引言" class="headerlink" title="引言"></a><strong>引言</strong></h2><p>代码审查似乎是个很不错的主意，对吧？两个开发人员查看同一段代码意味着有两次发现问题的机会；它传播了对项目演变方式的理解；审查者可以通过详细阅读作者的代码学习有用的技巧，或发现机会教作者一些他们不知道的有用技巧。</p>
<p>但这仅仅是对于“光明面”代码审查者而言，他们试图通过审查来改善代码库和开发者的集体技能。代码审查也可以是一个强大的工具，用于完全不同的目的。当一个代码审查者转向“黑暗面”时，他们有大量的方式来阻碍或延迟对代码的改进，惹恼补丁作者或完全打击他们的积极性，或者追求他们自己的其他目标。</p>
<p>如果您最近才转向“黑暗面”，您可能还没有想到所有的可能性。因此，这里列出了一些代码审查反模式，供那些灵感枯竭的“黑暗面”代码审查者参考。</p>
<h2 id="往返千次的死亡"><a href="#往返千次的死亡" class="headerlink" title="往返千次的死亡"></a><strong>往返千次的死亡</strong></h2><p>你开始审阅代码。只要发现小问题，你就添加评论指出它。然后你停止继续阅读。</p>
<p>开发者认真地修复了你指出的小问题，并提交了修改后的补丁。</p>
<p>你开始阅读新版本。这次你又发现了一个小问题，与第一个无关。其实你本可以在第一次就指出它，但因为没读那么远，所以没有发现。于是你指出这个问题，然后再次停止阅读。</p>
<p>如此反复，直到开发者失去希望。</p>
<p>如果你与开发者处在非常不同的时区，自然会有24小时的往返时间，这样补丁的演变速度会慢到极致。如果你们处在相近的时区或同一时区，那么为了让补丁的提交尽可能拖延，你需要安排其他事情让自己忙起来，以便有个合理的借口让每个版本的审阅花上一两天。</p>
<p>要抵制住说诸如“这看起来好多了”这样的诱惑性评论。如果你暗示自己快要满意了，开发者就会有继续努力的理由！</p>
<h2 id="勒索信"><a href="#勒索信" class="headerlink" title="勒索信"></a><strong>勒索信</strong></h2><p>这个特定的补丁对提交的开发者来说似乎特别重要。（也许他们直接说了这点，作为试图说服你接受补丁的理由，或者你从字里行间读出了这种意思。）</p>
<p>但这个补丁对你来说并不是特别重要——因此你处于一个有利的位置！现在你可以把他们迫切需要的修改扣为“人质”，直到他们完成大量与补丁无关的额外工作。虽然这些工作不一定非得在同一个提交里完成，但对你来说很重要。</p>
<p>“如果你还想看到你心爱的补丁……”</p>
<h2 id="双人组"><a href="#双人组" class="headerlink" title="双人组"></a><strong>双人组</strong></h2><p>一个补丁，两位审阅者。</p>
<p>每次其中一个审阅者要求修改，开发者都会顺从地做出修改——然后另一个审阅者就可以开始提出新的意见！</p>
<p>轮流提出互相矛盾的要求，但始终将矛头指向开发者。避免在审阅中直接与另一位审阅者争论，也不要承认补丁作者的建议，即两位审阅者应该互相沟通并达成共识，明确补丁的最终样子。</p>
<p>看看能让开发者在两人间来回折腾多少次，直到他们放弃。</p>
<p>（如果实在找不到同伙，你可以试试推翻自己之前的审阅评论。不过通常有人会发现。最好还是有两位审阅者来配合。）</p>
